GCC 설치하기 

많은 분들이 GCC를 설치하지 못하는것 같습니다. (근데... 정말 그런가는 생각도 들긴 합니다) 아님 말고... ^_^ 

아시다시피 솔라리스는 리눅스와는 달리 운영체제 설치시 컴파일러를 제공하지 않습니다. (그러면서 make나 ld와 같은 컴파일러 도구는 제공합니다) 솔라리스 인텔/스팍 시스템에서만큼은 GCC가 아주 인기가 있는 이유가 여기있습니다. 수백만원이나 하는 CC를 굳이 구입할 필요 없고, 성능도 만족할만한 수준으로, 소스 호환성도 좋으니까요. (하지만 돈 있으신 분들, 돈 있으신 회사에선 CC의 사용을 추천합니다. 제발 GCC를 사용하는 것을 [당연]하다고 생각하지는 말아주세요) 어쨌든 GCC의 설치방법을 적습니다. 

1. 다운로드 
GCC는 http://gcc.gnu.org 에서 소스를 받으실 수 있습니다. 하지만 소스를 받아도 컴파일러가 없으니 컴파일 할 수 없죠. 그래서 이미 컴파일된 바이너리로 받아야 합니다. 

1. Freeware For Solaris http://www.sunfreeware.com 에 가세요. 
2. 오른쪽 위에 Sparc/Solaris 8 또는 Intel/Solaris 8이라되어있습니다. 자신의 기종에 맞는것을 클릭합니다. (Intel/Solaris 8기준) 
3. 다시 오른쪽 아래를 보시면 패키지의 리스트가 보입니다. 여기서 gcc-2.95.3을 클릭합니다. 
4. 가운데 화면이 바뀌었을 것입니다. 파란색으로 gcc-2.95.3-sol8-intel-local.gz 을 클릭해 다운로드 받습니다. 
5. 다운로드 받은 파일을 솔라리스 머신에 전송합니다. (FTP) 
6. 디렉토리로 가서 압축을 풉니다. # gunzip gcc-2.95.3-sol8-intel-local.gz 
7. 패키지를 설치합니다. # pkgadd -d gcc-2.95.3-sol8-intel-local (/usr/local/ 디렉토리를 생성하시겠습니까라는 질문엔 y를 치고 엔터를 칩니다) 
8. vi편집기를 이용해 PATH와 LD_LIBRARY_PATH를 수정합니다. 아래의 내용을 가장 아래에 추가합니다. 
# vi /etc/profile 
.... 
PATH=/usr/local/bin:$PATH 
export PATH 
LD_LIBRARY_PATH=/usr/lib:/usr/local/lib:/usr/openwin/lib:/usr/openwin/bin:/usr/dt/lib:/usr/ucblib 
export LD_LIBRARY_PATH 

9. 설치가 끝났습니다. 로그오프 한 후 다시 로그인해 필요한 소프트웨어를 설치하세요. 

주의사항: 
1. LD_LIBRARY_PATH에서 디렉토리 경로의 순서를 바꾸시면 안됩니다! 역시 PATH에서 /usr/local/bin이 앞에 나와야 합니다. 
2. GCC 3.x을 사용하지 마세요. 소프트웨어 호환성이 떨어집니다. 예를 들어 GCC 3.2는 솔라리스를 지원하지만 MySQL에서는 GCC 3.2를 지원하지 않습니다. 
상당수의 소프트웨어들이 GCC 3.x를 지원하지 않습니다. 

P.S. 조금 황당한 말들이 많이 와서 미리 적어놓습니다. 답글 다신 분들은 그나마 양호하지만... 메일로는 상식 이하의 분들이 있더군요. ㅠ_ㅠ (한번 팁란에 글 올려주세요. 그분들에겐 특별히 제가 딴지 확실하게 걸어드릴테니까요) 
1. 먼저 저는 위의 내용대로 GCC를 설치하지 않습니다. 몇가지 수정해서 사용하고 있으며, 저 역시 일부 소프트는 3.2를 사용해 컴파일하고 있습니다. 또한 LD_LIBRARY_PATH의 순서가 위와는 다릅니다. 
2. GCC 3.x가 이후에는 호환성이 좋아질것이란 말에 대해 부정하지 않습니다. 단지 지금은 아니다라는 것입니다. GCC 3.x에서 안되는 많은 소프트웨어 소스들도, include문 바꿔주고, 함수 이름 바꿔주고, 링커설정 바꾸면 다 컴파일 됩니다. 
3. 이 글은 GCC도 설치하지 못하는 분들을 위해 쓴 글입니다. 이후 경험을 쌓다보면 이 글에 대해 틀린점이 보일 것이며, 이와 다르게 설치하면 더 빠르고 효율적인 코드가 나온다는 사실도 알게되실 것입니다. 위의 글에는 GCC의 플래그에 대한 설명이 없습니다. 
그런 것들, 튜닝 및 커스터마이징에 대한 내용을 쓰지 않은 이유는 그게 올바른지에 대하 확신이 없기도 하지만, 당장 MySQL이라도 컴파일 해보는 기쁨을 맞보시라는 겁니다. 회사에서 요구하는 서비스를 오픈이라도 해야하는 것 아닌가요? 1명의 사용자가 와서 웹서버에 접속할때의 짜릿함. 느껴보시란 말입니다. 
4. GCC는 가장 기초적인 툴입니다. 하지만 프로그래머가아닌 이상 마스터까지는 필요 없다고 생각합니다. GCC의 플래그를 바꿔서 MySQL속도를 올리는 것보다, DB 스키마 설계잘하고, 인덱싱걸고, SQL문 튜닝하는 식이 더 효과가 좋습니다. 아파치도 httpd.conf를 수정해서 성능의 비약적인 향상을 이루고 난 후, 컴파일러 자체를 튜닝하는 것이 좋다고 생각합니다. 
5. GCC 2.95.3을 쓰라고 한 것은 3.2로 컴파일 할 때 나는 'symbol error, undefined function'와 같은 어려운(?) 에러를 사전에 방지하고자 함입니다. (솔직히 전 저 에러가 3.x때문에 나는건지도 처음엔 몰랐습니다) 이런경우 상당수 2.95를 사용하면 자연적으로 해결됩니다. 소스가 있으니 소스 고쳐서 해결하면 되지만, 이 수준에 이르면 이미 이 글을 읽어야할 필요가 없겠죠. 
6. 제 경우 웹 서버를 관리하면서 소스로 설치하는 프로그램이 약 30여가지 됩니다. 이중 몇가지가 3.2로는 컴파일이 안됩니다. 다음 버전을 기다리고있습니다만, 나올 생각을 안하네요. (개발자가 어디갔는쥐... 쩝...) 3.0 처음 나올때는 거의 컴파일이 안되었습니다. 하다못해 3.x로 컴파일하면 컴파일은 되는데, 불안정한 작동을 보이는 프로그램도 있었습니다. (특히 메모리 누수 ㅠ_ㅠ) 
유명한 프로그램, 자주 업데이트 되는 프로그램은 별로 문제 없습니다. 컴파일한것만 따지만 아파치나 MySQL과 같은 유명 프로그램은 컴파일 되긴 됩니다. (하지만 전 아직 실무에 사용하진 않고 있습니다) 
7. GCC 3.2로 모든 소프트웨어가 문제 없이 컴파일됩니다. 단... 그 소프트웨어를 컴파일하기 전에, 이렇게 저렇게 수정하셔야 합니다. -- 이런말은 저도 할 수 있고, 지적받은 사항중 일부는 저도 알고 있습니다. 누가 뭐랍니까... 
8. 이 글에 대한 답글로 제가 원하는 글은... GCC 3.2의 사후 튜닝/커스터마이징 부분입니다. 초보자들은 이글대로 하고, 좀 알게 되면 이렇게도 해봐라. 이런식의 글 말입니다. 3.2에선 이렇게 하니까 컴파일 안되던게 되더라... 하는글 말입니다. 
다시 한번 강조합니다. 이 글은 당장 GCC도 설치하기 힘드신 분들을 위해 쓴 글입니다. 
전 초보자분들에겐 /etc/defaultrouter를 수정한후, 리부팅하라고 합니다. route명령이 있다는 정도는 알려줍니다. 왜냐구요? 옆에서 지켜본 결과, route명령 치거나 오타를 내서 에러가 나면 그에대한 대응을 못하기 때문입니다. route명령을 아는것보다 더 중요한건 솔라리스에서 외부로 접속이 된다는 사실입니다. GCC 3.2를 설치하는것보다 더 중요한건 프로그램을 오류없이 컴파일해본다는 것입니다. 
따.라.서. 주의사항 2번째는 삭제 안합니다.
[출처] 솔라리스 GCC 설치하기|작성자 바람계곡

